BE1

@旁白
錯不了的，在歷史上迪弗爾最明顯就是它那詭異的第三隻眼睛，充滿著混沌與黑暗。

我既然都時間回溯到了這裡，還遇上了迪弗爾，我就不能放著之後會發生的大屠殺不管。

@主角
你停下吧！屠殺這裡的人對你有什麼好處。

@切羅
你以為我是是因為好玩嗎？一切只不過是為了活下去而已。

@旁白
看來要這麼阻止它是不可能的了，那現在我必除之而後快！

@主角
那我絕不能讓你逞心如意！

@旁白
說完剛要發動魔法，就見切羅對著我詭異的笑了笑。

@切羅
你確定？你改變不了什麼的......。

@旁白
一說完，切羅便化為一道煙霧消失的無影無蹤。

@主角
跑了......。

@旁白
迪弗爾的強大是歷史上詳細記載過的，要阻止它也沒這麼簡單。

接下來的幾年裡，各地的魔物開始向人類侵襲，而我也在監視著魔王的一舉一動，屢屢破壞許多它們計劃的行動。
魔物在我的頻頻干擾下整體戰力下滑，人類的傷亡並沒有歷史上這麼的嚴重，人們在這場戰爭中漸漸處於上風。

終於在某次精心計畫下，我帶著一個小隊的人，成功剿滅了迪弗爾。

@主角
終於將你打敗了......！

@切羅
你...把我殺了...也...改變...不了這一切的......。

shake 切黑幕

@旁白
就在迪弗爾斷氣的那一刻，我眼前的世界開始分裂成一個個小碎片，一點點的消失。
而我也控制不了我的身體，四肢慢慢散落、消逝......，眼前的黑暗逐漸吞噬我。

世界崩壞來臨時我開始飛速地思考，到底是什麼造成這樣的結果，我究竟做錯了哪一步？

改變歷史本身就是大錯特錯的......，改變了歷史上的重大事件，造成我來自的那個未來被傾覆，存在上出現嚴重的矛盾。

或許是這樣吧？在被完全吞噬前的那一刻，我這麼想著......。

