BE2

@旁白
不等他們有任何的動作，我就趕緊施展 Da Cappo，想在他們對我有所動作之前就離開這個時代。

@雙胞胎男
甚麼？......跑了。

@雙胞胎女
不......怎麼可能，他肯定還在地宮的某個地方，他只是暫時逃走而已......。

@旁白
在此之後，因為鬼音鈴冒險小隊並沒有親手製造了伊洛的死亡，所以人們確信著伊洛肯定還在某個地方潛伏著。

而後魔物的戰力又漸漸回攏，有一位人形魔物自稱是伊洛又出現在這個世上，它的強大比迪弗爾與真正的伊洛還更甚，是魔物出現過最強大的領導者。

而不用5年時間，魔物大舉侵襲人類的城邦與住地，一舉殲滅了人類，從此歐克里斯變成魔物統領的世界。

[動畫] 漩渦
[場景] 黑

@旁白
但是這次的時間回溯似乎有點問題，一發動之後不像之前那樣在一個街道上出現，而是在一個無盡的黑暗裡，這裡不像是一個所謂的「地方」，比較像是一個沒有邊界的黑暗空間，在這裡感覺不到時間的流動。

@主角
這......到底是哪裡......？

@旁白
我就在這無盡的黑暗裡走著，在這裡也沒有任何其他的感覺，甚至也感覺不到餓，我也不知道我到底走向了何處。

也不知道到底走了多久，我感到我的身體漸漸使不上力，想摸摸我的手腳時發現身體好像變成了碎屑，慢慢地散落、消逝......，黑暗逐漸吞噬我。

是魔法出了問題嗎？還是我所到的時間是錯的嗎？

好像很多東西都想不出來了，連思緒都一點點地消失，無法聚合起來。

然而我逐漸消失在黑暗裡......。


