終章

@主角
但這裡......？

@旁白
時間斷崖是歐克里斯的盡頭，而這裡是時間斷崖的盡頭......
這裡是一片虛無，沒有聲音、映入眼簾的是一片白色，也不知我否是漂浮著，但我確實能踩著往前走。

對現在我要往何處去，一點頭緒也沒有，這裡沒有方向可言，而且現在我也還在這盡頭的衝擊下，茫茫的不知所措。
水流向天空什麼的，看起已經那麼的不可思議，沒想到這水的盡頭還有另一番天地。

但是這的確是人型魔物所謂的那個「打破」，我打破了天空，脫離出了時間斷崖。
每一次場景的重複，就是所謂的「刷新」，而現在我所在的空間，難道就是造物主之地？ (暫且認為是資料夾../)

[動畫]
忽然這片白色一閃，那些奇怪的符號又出現在我的眼前，我馬上仔細地端詳著。
但是僅僅一瞬，又變回了一片白色。

@主角
這到底是.......

@旁白
徬徨了一會兒我終於回過神來，忽然覺得剛剛的那些符號們好像有點似曾相識？


if 有線索:
    @旁白
    我想起我在康切爾托也看過這些，並記錄在了筆記本上。
    但是這次我好像能看懂他們的意義了！

    我趕緊翻出我的筆記本，謹慎地看了看，我真的能讀懂了！難道這就是人型魔物的禮物？

    但是全部看完之後，裡面的內容實在是太顛覆我對世界的認知了！
    那一字一句全部都是在構建整個康切爾托，包括裡面的一草一木與每個生物的活動。

    而後所有世間萬物的生長與消亡，這些句子沒有去建構與限制，它就自由自在的發展而成，成就了我在康切爾托見到的一切。
    由於康切爾托擁有與歐克里斯極高的相似性，我推測造物主也是用像這樣一個個句子創造了歐克里斯。
    
    但就算我知道祂是怎麼創造我們的，我還是想不通，歐克里斯這一切的存在到底算什麼？
    而我到底要去哪裡找到能保護歐克里斯的方法？
    
    menu:
        "我現在要——"
        "繼續研究那些符號的意義。":
            jump 現實世界

        "找找有沒有其他的線索。":
            jump 原世界2

else:
    jump 原世界1


現實世界:

@旁白
我將筆記本翻到一空白頁，將剛剛出現在一片白裡的符號，憑著腦中的印象寫了下來。
所幸我記憶力很好，幾乎大部分都還記得，謄寫起來還算完整。

我仔細的看了看，雖然有些不相同的地方，但是兩者大致上的結構是差不多的，只是歐克里斯的稍微更完整一點。
但是其中的確有很多看起來有問題的敘述，尤其是其中有一句寫成了亂碼。

@主角
終於...找到了嗎......！

@旁白
我試著唸出那個亂碼，因為它太亂了，所以唸了好幾次才唸對，唸完之後才發現，那是歐克里斯裡的「墮落」的意思。

@主角
墮落......嗎？

@旁白
我要...怎麼墮落了？難道是要想辦法往下沉嗎？
所以我用力地跳了起來，再狠狠地跳了下去，然後我就慢慢被白色吞沒了。

接著是一陣暈眩，我眼前的白在不停地閃爍，刺激的我幾乎睜不開眼，整個人好像是被不停搖晃一般。
過了一下子終於停了下來，暈暈呼呼的我睜開眼睛，我身處在一個奇怪的空間，這裡的一切看起來跟歐克里斯很不一樣，所有東西都沒有一條輪廓。 (指的是畫風不一樣)

我疑惑的看了看四周，這裡一個像生物的都沒有，倒是有各種再歐克里斯沒有見過的物品。
環顧了一圈回到我前方，發現眼前是一個箱形物件，它以一個低頻率發出許多諾特(低頻率聲音)，而且它是摺疊起來的，我忍不住將它打開來看。

其中一面上面有很多小方塊但排列不是很整齊，方塊上面寫了很多我見過的奇怪符號，但他們的排列我並不能理解出什麼。
而另一面是一塊黑色的色塊，但就在我打開它沒多久就整片亮了起來，上面顯示的是「請輸入密碼」，下面來有個小方塊寫著「登入」。

@主角
這是什麼東西......？

@旁白
忽然一陣腳步聲傳來，一個女孩出現在我的視線裡，她的頭髮、四肢、穿著，都和我所認知的女孩不太一樣，就像是另個世界的人類。 (指的是畫風不一樣)
而她看到我的時候，先是疑惑了一下，然後用力揉了揉眼睛，然後雙目瞳孔放大的看著我。

@主角
那個...請問.......？

@旁白
忽然，她變成一臉非常驚恐的樣子，並且激動地叫了出來。

@大學生
你...你...你......，怎麼可能......？
啊啊啊啊啊啊！！！！！！

@旁白
她轉身就要飛奔出去，我快步跑向前去把她拉住。

@主角
你是誰？你認識我？

@大學生
我怎麼可能不知道你......，你就是歐克里斯的人啊。 (照理來說自我發展出來的人，作者不應該知道她的名字)

@主角
那你呢？你是誰？為什麼知道我？

@旁白
她甩開我的手，匆匆地往那個箱形物件走去，在那些小方塊上按了按，然後發亮的那一面的圖案就變了。
她又繼續按了很多的小方塊，然後圖案也一直在變。

@大學生
什麼？竟然一直都背景執行......。

@主角
你到底什麼意思？請告訴我這是怎麼一回事！

@旁白
她轉頭過來，將我從頭到腳都看了看，然後一臉懊惱的深深地嘆了口氣，向那個箱型物件指了指。

@大學生
你是我電腦裡的一支程式歐克里斯裡面的人物，而你不知道因為甚麼原因竟能跑來現實世界，太不可思義了。

@主角
電腦...？程式...？現實......？
難道歐克里斯是在這個箱型物件裡面？

@旁白
她看著我疑惑的眼神點了點頭，又無奈地嘆了口氣。
她又在方塊上點好幾下，出現了一個有很多奇怪符號的頁面，仔細一看，那些就是我在歐克里斯的天空上看到的符號。

@主角
難道你就是這樣把歐克里斯創造出來的？

@大學生
嗯...？你看得懂？

@旁白
我陷入了沉思，也就是說，在我眼前的這位女孩就是歐克里斯的造物主。
看來那個箱型物件就是她所說的「電腦」，可以按上面的小方塊來控制發亮區域的圖案。

而那個我本來生活的歐克里斯只是電腦的一支「程式」......。
我們所有人都是他創造出來的一些虛無渺小的存在......。

menu:
    "我覺得---"
    "天崩地裂，覺得整個精神世界都要崩塌了。":
        // @旁白
        // 歐克里斯對她來說就是一個不小心還留存的存在，一個微不足道隨時都可以消滅的存在。
        jump 結局2

    "盡管如此，我還是希望歐克里斯好好地存在著。":
        jump 結局1


原世界1:

@旁白
我想起我在康切爾托也看過這些，只是那時候的天空一閃即逝，只有稍稍瞥到一些部份而已。
那些符號的出現的確非常的奇怪，就好像天空被撕開了然後將這些符號露出來一樣。

我一邊想著，一邊胡亂地走，走著走著也沒有任何新的發現。

jump 原世界cont


原世界2:

@旁白
我決定再到處看看，找找有沒有其他奇怪的地方。
雖然這裡感覺不出時間的流逝，但是我有感覺到我又走了很久，因為腳漸漸失去力氣。

可悲的是，在我看來我就是在這無盡的白裡面打轉，甚麼都沒有，就連天空也不再有任何突發的改變。

jump 原世界cont


原世界cont:

@旁白
突然，我好像撞到了甚麼東西，但是定眼看去還是那一望無際的白。
我將手伸出去，發現眼前有一到隱形的屏障，只要我碰到那個屏障就無法再前進。 (本 proc stack 邊緣?)

我大力地往屏障上敲一敲，但它還是無動於衷。
忽然，眼前的白終於又閃爍了起來，在那些閃爍的間隙中，我瞥見一段文字，這次竟然不是那些奇怪的符號，而是歐克里斯的文字。

——「歐克里斯程式計畫：本作品僅支援windows系統，因計畫進度落後，導致趕工中或許有很多錯漏，但大體上完成度很高，可放心使用。」

@主角
程式...？計畫...？系統...？
這是甚麼意思......？

@旁白
完全不理解，這句話裡所講述的東西都是完全沒聽過的，但是大致上看起來是造物主為了某項計畫把歐克里斯創造了出來。
因為他製造的時候時間不夠所以才造成了歐克里斯的這些異象......？

造物主......不是應該是神一樣的存在嗎？
怎麼反而會是造成這些異象的罪魁禍首呢？

我覺得屏障後面或許有更深的意義？

cnt = 1
do{
    menu:
        "我決定——"
        "助跑一下來通過屏障。":
            pass
        "不想嘗試突破屏障了。":
            "我想我盡力了，屏障是不可能通過的。"
            break
    "屏障還是一動不動，看起來毫無要被我撞破的意思。"
    cnt += 1
}while(cnt <= 3)

if(cnt == 2) // 只有撞兩次才會破，太多太少都不行
    // 屏障自己突然打開了，進去看到解救世界的線索/方法
    // 主角在時間斷崖中摸索出拯救世界的方法，最終成功拯救了世界。
    jump 結局3
else
    // 牆沒破，覺得很不爽
    // 主角知曉了自己不過是被創造出來的一個虛擬人物，沒辦法接受這個事實的主角最後和出太多bug的世界一起毀滅了。
    jump 結局4