結局2 現實世界滅世

@旁白
……難以接受。

打從出生起便朝夕相處的所有事物、家人、朋友、研究組的同事、甚至我自己，這全部都是一個人信手杜撰的產物。

真是諷刺，我耗費所有人生想保護、想追尋的世界的「真實」，到頭來卻是「虛假」。

我嘲諷的勾了勾嘴角，低低的笑了幾聲，但隨後便失去控制，變為放聲大笑。
其實這並不是什麼好笑的事，但如果不笑出來的話，就好像我在與命運的抗爭中落敗了一樣。

@大學生
咿咿——！救、救命！！

@旁白
女孩似乎被我瘋狂的樣子嚇到了，連滾帶爬的衝出房間，可能是去尋求外援了。
我也不太在意，逕直走向那台仍在運行的機器——或許應該稱作電腦，學著女孩的樣子開始敲打那些平貼在桌面上的方塊。

是時候讓這個荒唐的鬧劇結束了。

期間偶爾有幾滴液體落到方塊與手背上，似乎來自我的雙眼。我沒有急著擦掉，反正這一切不過是那個「程式碼」模擬出來的結果。

@主角
……這樣就可以了吧。

神啊，如果那個世界將在我手中滅亡的話，請不要讓我一人獨活。

啊，我忘了。

歐克里斯的「神」才剛跑出這個房間，大概是沒辦法實現我的願望了。

(切黑幕，字置中)

Enter

Ctrl…S

(稍微等一下再切回原本的場景)

@旁白
當女孩帶著一大堆人回來時，房間已經空無一人。

@大學生
……咦?難道剛剛的一切都是幻覺?

@旁白
她的問題註定不會得到任何回答，桌上電腦只是發出冷冷的光，螢幕上名為「歐克里斯」的檔案被打開，但裡面並沒有寫入任何程式碼。

剛剛發生的事情似乎不是幻覺。
