# 魔物討伐熱潮
## 日期
阿雷格爾前7年~146年

## 地區
歐克里斯大陸全城邦，其中以麥索、弗特、皮埃諾三座城邦風氣最盛。

## 起因
魔物具體出現時間不可考，僅能確定其出現時間早於阿雷格爾前200年，並已經對人類造成生存威脅。魔物以人類為食，人類建立城邦，以魔法與武器抵禦魔物的來襲，兩方的族群數大致形成平衡並持續了近150年。
阿雷格爾前50年，魔物的攻擊性由於不明原因大幅上升，使原先平衡的兩方族群數量受到破壞，城邦因成群魔物多次攻擊損失慘重。
阿雷格爾前7年，第一隻習得人類語言的魔物出現，它的攻擊性與破壞力極為強大，並且擁有相當於人類智者的智力。它自稱「魔物之王」(往後多被人類稱為魔王)，宣稱過去多次的魔物圍城均是自己所策劃，並向人類宣戰。
## 過程
### 第一次魔王討伐行動(阿雷格爾前7年~32年)
高頻率的大規模魔物襲擊造成多個城邦滅亡，出現大量流離失所的難民，極大部分具有一定武力的選擇成為冒險者。為了管控增長極快的冒險者人數以及大量增加的小型魔物剿滅委託需求，距離魔王所在地最近的皮埃諾率先成立冒險者公會，隨後其餘城邦也紛紛跟進。
同時，以首都梭羅為首，各城邦組成聯合以相互支援應對魔物方漸漸出現組織性的進攻，並派出軍隊前往討伐魔王，這個任務也同時發布於所有冒險者公會。
阿雷格爾32年3月29日，出征前往討伐魔王的聯合軍勝利歸來，第一次魔王討伐行動結束。
### 四一七事變(阿雷格爾元年4月17日)
位於克達空間裂縫附近的魔法與武術職業培訓組織於戰時對人類方提供了大量援助，在魔物殲滅任務中活躍的高階冒險者有極大部分出自此組織。魔王忌憚這股勢力，在阿雷格爾元年4月17日凌晨，率領大量高階魔物向魔法與武術職業培訓組織發起突襲，屠殺了當時駐紮於據地的所有培訓者，其中包含數名已在冒險者行業嶄露頭角的中階冒險者，同時在據地設下詛咒，禁止所有生物靠近。儘管有部分組織成員因在外執行公務而幸免於難，但此舉仍然重挫了人類方戰力。

### 戰間期(阿雷格爾32年~79年)
魔王被消滅後，其餘在戰時發展出一定智力的高階魔物蠢蠢欲動，想要像之前的魔王一樣統領其他魔物，向人類發起攻勢。
此時人類的主要活動為消滅這些魔物殘黨。由於主要外患魔王已經消失，各城邦之間的聯盟瓦解，軍隊拒絕出兵清剿，這項工作便落到冒險者頭上。成功完成任務的冒險者，例如替城邦化解了魔物侵襲的危機，容易受到英雄式的擁戴，冒險者的聲望也在此時節節升高。
### 第二次魔王討伐行動(阿雷格爾79~103年)
阿雷格爾79年，出現了多隻高階魔物向一隻人形魔物俯首稱臣的目擊情報，隨後人形魔物被確認為第二任魔王，討伐行動再次開始。此任魔王尤為擅長空間類魔法，所有前往討伐魔王的軍隊與冒險者隊伍全數失蹤，並在三至五年內出現在與失蹤地點完全相反的方向，並失去所有關於前往魔王所在地的記憶。儘管傷亡與上一次討伐相比十分輕微，但討伐難度更甚。
同一時期，魔物的攻擊性相較於之前明顯降低，但依舊威脅著人類的生存。
阿雷格爾103年，名為「鬼音鈴」的冒險者隊伍確認先前出現的失蹤事件均由地底迷宮中魔王所設置的陷阱所造成，該隊伍隨後便成功突破迷宮，斬殺魔王，結束第二次魔王討伐行動。
### 完全殲滅行動(阿雷格爾103年~146年)
與戰間期相同，人類的此時的主要活動為消滅剩餘的魔物殘黨。唯一的不同之處便是剿滅魔物的難度與戰間期相比大幅降低，彷彿高難度的剿滅任務已經被人先行完成一般。
阿雷格爾146年，最後一個擊殺魔物的任務被提交。標誌著魔物討伐熱潮的結束。

## 結果
### 魔物絕跡
阿雷格爾146年後，魔物的目擊記錄降為零，隨後魔物被列為已滅絕生物，走入史冊。

## 影響
### 冒險者興起
城邦聯合軍隊前去討伐第一任魔王時，由冒險者包攬了大部分魔物清剿的任務，甚至由冒險者成功討伐第二任魔王。整個魔物討伐熱潮，即為冒險者活躍的黃金時期。

### 魔法與武術職業培訓組織廢棄
時至今日，設於魔法與武術職業培訓組織據地的詛咒尚未完全解除，使重建作業遲遲無法開始。其據地最後決定廢棄不再使用，連帶使周邊的克達空間裂縫成為無法靠近的區域。